《培根随笔》
小时候听朋友讲到谁虚荣，一直都对此种人嗤之以鼻。“虚荣”，这个词带着极大的贬义，理所当然，我也认为具有此品性的人也是糟糕的。
直到有一天，我也被赋予了此称号。可能被事情都有两面性影响的太深，我当时随意从嘴里跳出一句，想要得到在意的人夸赞不是很正常的事吗。妹妹若有所悟的点了点头。可能是我突然严肃的神情镇住了她，又或许是她与她的同龄人之间互相以虚荣取乐，产生的不良影响。
偶然的一次机会，看到推送的一条男艺人的采访。他说，进娱乐圈的人大多有些虚荣。
想到自己的偶像也是娱乐圈里的人，一下子分析出来点什么。我们可以虚荣，但是同时也要努力。努力和虚荣是要两者并存的东西。而且，要产生好的影响，它们的比值必须越大越好。


愤怒是每个人都会有的七情六欲之一。七情六欲是不变量，而愤怒却因每个人的性格不同而变换。
作者是个既学识渊博又品德高尚的人。所写如他所思所做，而非故意而为它。
可是我们身为正在成长的年轻人，是没有如此大的包容心和退一步海阔天空的说法。听到不适的话语就会更加激烈的抨击，情绪之上很少把话讲的留有余地。
这就要说学习的重要性了。
培根先生说“学养终成性格”。虽然性格不止受学习这方面的事物影响，但是我仍然赞同这句话。况且“终”字，也是我十几岁的年纪够不到的遥远。
“习惯决定性格，性格决定命运。”
习惯与性格似乎与学习有着非远非近的关系。
学习可以是个过渡体，也可以说是铁块。随着时间的推移它会磨成针的。
人从七岁入学，开始接触知识，开始了一段漫长的与知识磨合的旅行。
路途上会遇到数不清的挫折与困惑。学习的习惯好磕绊就会少些。长时间的安稳的状态会使性情变得淡泊起来。长久的专注也同样的，会使人身上慢慢的镀上一层金。祝我们一生都像生活在浩瀚大海里的海豚一样，可以在万千英尺下的海洋里遨游。游累了就愉快的浮上海面呼吸新鲜空气，见见轮船上鲜活的人类以及夜晚天空中那轮弯弯的明月。

第四十四章，谈残疾。
上帝重重的把门关上时产生的猛烈碰撞声，以及巨大的气流会把窗弹开。
就如残疾人在面对世人的轻蔑时，表现的极其勇敢。而这种勇敢会使人变得上进，勤奋。

前不久刚看到一句话：忍一时风平浪静，为什么不是你忍，退一步海阔天空，为什么不是你退。若有所感。
